三次握手
    三次握手的本质是确认通信双方收发数据的能力


四次挥手
    四次挥手的目的是关闭一个连接


GET和POST区别

    Get是不安全的，因为在传输过程，数据被放在请求的URL中；Post的所有操作对用户来说都是不可见的。

    Get请求提交的url中的数据最多只能是2048字节，Post请求则没有大小限制。

    Get执行效率却比Post方法好。Get是form提交的默认方法。

    GET产生一个TCP数据包；POST产生两个TCP数据包。

    对于GET方式的请求，浏览器会把http header和data一并发送出去，服务器响应200（返回数据）；

    而对于POST，浏览器先发送header，服务器响应100 continue，浏览器再发送data，服务器响应200 ok（返回数据）



cookie与session区别
    存储位置与安全性：cookie数据存放在客户端上，安全性较差，session数据放在服务器上，安全性相对更高；
    存储空间：单个cookie保存的数据不能超过4K，很多浏览器都限制一个站点最多保存20个cookie，session无此限制
    占用服务器资源：session一定时间内保存在服务器上，当访问增多，占用服务器性能，考虑到服务器性能方面，应当使用cookie


什么是HTTP，HTTP 与 HTTPS 的区别
    HTTP 是一个在计算机世界里专门在两点之间传输文字、图片、音频、视频等超文本数据的约定和规范

    区别	    HTTP	        HTTPS
    协议	运行在 TCP 之上，明文传输，客户端与服务器端都无法验证对方的身份	        身披 SSL( Secure Socket Layer )外壳的 HTTP，运行于 SSL 上，SSL 运行于 TCP 之上， 是添加了加密和认证机制的 HTTP。
    端口	    80	        443
    资源消耗	较少	        由于加解密处理，会消耗更多的 CPU 和内存资源
    开销	    无需证书	    需要证书，而证书一般需要向认证机构购买
    加密机制	无	        共享密钥加密和公开密钥加密并用的混合加密机制
    安全性	弱	        由于加密机制，安全性强

